---
title: '2026-10-22 近況：忙忙碌碌的兩個月'
slug: '2026-10-22'
date: 2026-10-22T18:29:57+08:00
draft: false
build: 
    list: never
categories: [""]
images: ["20261022-hualien.jpeg"]
---

啊，終於想起來還有這個 /now 了（愛開玩笑）。

九月初從美國回來，升上大五，忙開學、忙推甄、忙讀書、忙段考，也忙著睡覺，初級大人成長之路是意識到睡眠是重要的。

<!--more-->

# 暑假的美國行

{{< figure src="r2:now/20261022/20260826-Boerne-NorthwestSide.jpeg" title="San Antonio 往西北開的路上 （US Route 87 and I-10）" >}}

偶爾在限動回顧去年的自己，去年的自己看起來過得明顯人模人樣，當時費了一番功夫放下成就與頭銜，練習當一個普通人，現在在升學壓力和畢業壓力之間逃竄之際，不禁羨慕了起來，甚至有點認不清是否真的是自己，因為[吃藥](/now/2026-05-03/)想不起來了很多事情。

呀！正值青春卻失憶的騷年。

{{< figure src="r2:now/20261022/20260821-SFO-SantaCruz.jpeg" title="學長和他女友開車帶我去舊金山往南的海邊，海邊遊樂園真實呈現在我眼前，不可思議 （Santa Cruz, California）" >}}

因為感覺自己價值觀逐漸定型，決定在新學期開始前，送自己一趟美國之旅，真的是場難忘的景觀體驗。

# 梅竹黑客松

這次參加企業組 CloudMosa 的出題，沒想到第一次打就打進企業組的第一名，還意外獲選了梅竹大獎第一名。

很快樂耶！與其說是來比賽，不如說是我們三五好友聚在一起開同學會，平常在各自的學校悶壞了，到第一天下午我們還在慵懶地享受著這份幸福。

後記：最近 CloudMosa 傳來通知，要提供額外的加碼獎金，並且準備安排一趟去他們的辦公室，真好！我們預計在期中考後聚聚，之後再開一篇文章分享辦公室遊記。

![](r2:now/20261022/20260920-meichu-hackathon-1st.jpeg)

# 中秋騎上武嶺

中秋連假臨時起意上武嶺，打算試試看我的「買菜車」騎上合歡山到底會不會半路拋錨（油耗、效能），找了朋帶我騎騎看，順便讓他背一些備用的汽油在車上。

先說結論，全程 413 公里，買菜車效能其實超夠，騎長途更是省油許多。

我們帶了兩個寶特瓶（1.3L + 1.5L），在太魯閣山腳下的[中油太魯閣站](https://maps.app.goo.gl/hCVHiiHsHm6GZTDG8)把油加滿就上山。途中大概遇到兩三次加油站，上山後每次加大概都不到 1 公升。連續爬坡這麼長一段路途居然不如預期中耗油，真令人感到驚訝的說。

平常在城鄉之間通勤大概落在 3 公升的油跑 40 公里，停紅燈跟重新起步太耗油啦，一次綠燈的號誌週期大約 60 秒。

抵達武嶺後，我們去爬北峰步道，不過只爬了前段就下來（好累xd），兩個胸破的跑去高山登山超鬧，感覺吸不太到氧氣而且很疲累，這時我的腦袋又不安分了：

- 我：欸，離宜蘭很近了耶，要不要吃奶凍捲。
- 朋：好啊！

我們就出發了，完全沒想到當時已經下午兩點，下山還要再騎四個小時多💀，中途在梨山山區繞了不少時間，到平地已經天暗了。

他騎的是 KTM，帶彎下山速度是真的快。從宜蘭回花蓮，有段是我想騎蘇花改他騎舊蘇花，我在蘇花改裡定速 50kph 出來，他早就繞完山路出來在等我了哈哈哈。

![](r2:now/20261022/20260927-Lishan.jpg)

# 雜談

- 最近愛吃義美小泡芙
- 意識到越來越多事情是以年為單位在計算
- 玩了一把 Euro Truck

![Euro Truck 完成工作](r2:now/20261022/SCR-20261022-tjwb.jpeg)



與此同時，我在猶豫著封面照要放美國行的呢，還是放十月底颱風前夕的粉紅泡泡天空的呢，哈，好像 Taylor Swift Lover 專題的封面🩷🫧🫧。

 {{< figure src="r2:now/20261022/20261022-hualien.jpeg" title="2026/10/22 薔琵颱風前夕，粉紅泡泡天空，攝於東華（Hualien, Taiwan）" >}}
{{< iframe "https://open.spotify.com/embed/album/1NAmidJlEaVgA3MpcPFYGq" >}}


---

# 最近愛的日文 J-Pop

{{< iframe "https://open.spotify.com/embed/track/3UF51Hc8M8ZFH7nzbZxobZ" >}}
{{< iframe "https://open.spotify.com/embed/track/5PbKZZbtQhmRn6RmL7SB9V" >}}
{{< iframe "https://open.spotify.com/embed/track/3MiKEHatYtQrE0QSCdVRF0" >}}
